# React

1-1. 소프트웨어의 가장 큰 특징

- 변한다.
- 현실의 문제를 해결하는 솔루션, 항상 문제도 다르기에 소프트웨어도 항상 바뀐다.
- 변경 용이성
- 안전하게 변경할수 있을까

1-2. 강의의 핵심

- 변경용이성에 대한 해결책을 어떻게 냈는가 하는, React에 대한 강의

2-1. 문제점의 중심

- 웹 어플리케이션 개발에 있어 가장 많은 문제점, DOM (웹 앱이 핸들링 UI를 핸들링 하기위해 사용할수 밖에 없는) 애초에 웹앱개발을 위해 만들어진 구조가 아니기때문에 웹 페이지일 뿐, 웹 앱으로의 사용성은 나오기 힘듬 (ajax가 나오고 앱처럼 구현은 시작됨)
- 웹 앱으로 만들수록 DOM API는 더 큰 문제만 야기함
- HTML Collection 은 라이브 오브젝트 참조형, NodeList는 참조형이 아님 DOM API는 일관성이 없음, 브라우저에서 호환되는게 모두 달라서 크로스 브라우징이슈도 있음
- 규모는 커져도 복잡도는 낮은, 비슷한것 끼리 모아서 복잡도를 낮춰보자
- MVC패턴(모델-뷰-컨트롤러) 뷰:UI 컨트롤러 : 모델과 뷰 사이의 로직들을 관리하는 컨트롤러
- 클라이언트 앱같은 경우가 로직들이 많아지고 뷰들도 굉장히 많아지다 보니, mvc패턴은 서버의 모델과 종속성이 커서 서버가 바뀌면 클라이언트도 굉장히 많이 바뀌는 단점을 가지고 있어서 MVM(모델-뷰-뷰모델) 패턴이 나옴. 클라이언트 쪽에서 독립적 상태를 관리할 수있는 패턴
- 패턴같은것들이 나온 이유는 클라이언트 앱 규모가 커지지만 복잡도는 일정수준으로 유지하기 위한 시도들 중 하나다. 이게 모두 DOM API 자체 문제점을 개선시켜주지 않았지만, 가장 성공적인건 React가 있다고 생각한다.
- React는 DOM API를 쓰지 말자라는 컨셉으로 안착

3-1. 어떻게 만들것인가

- MVP, 최소 기능 제품, minimum viable product, 많은 기능을 담으면 그 가치의 선명도가 떨어지기 때문에 핵심적인 부분만 초기에 담는게 좋다.

3-2. React의 mvp

- DOM의 문제를 해결 하기 위한, 세 가지 컨셉
- 선언적 : 선언적인 코드를
- 효율적 : DOM과 인터렉션을 최소화 DOM의 모의 표현을 사용하여 DOM을 처리한다.
- 유연성 : 우리가 알고 있는 라이브러리나 혹은 프레임워크와 같이 사용 할 수 있다. 라이브러리라 불리는 이유 : 모든 문제를 해결해주기 위함이 아닌 ui만 해결해주고싶었던
- 초기버전을 보는게 많은 도움이 된다. 0.3.0

4-1. 가장 안전한 코드

- 기존의 코드 제거, 추가, 삭제 된다는 일들이 빈번하게 일어나서 추가와 변경만 두고 봤을때, 아예 안바꾸는, 안 바뀌는 곳과 바뀌는 부분을 두고 개발하는 방법 플러그인, 미들웨어
- 플러그인 : 크롬자체가 변경되지 않지만 크롬을 사용하여 확장프로그램을 사용하는, ex) 크롬의 웹스토어 확장 프로그램
- 미들웨어 : 운영체제와 응용 소프트웨어의 중간에서 조정과 중계의 역할을 수행하는 소프트웨어, 기존은 바뀌지 않지만 새로운 기능은 추가할 수 있는 환경인 컨셉 ex) express
- 컴포넌트 아키텍쳐 : 변경되지 않는 단단한 컴포넌트안에서 새로운것만 변경시키는 컨셉

5. 웹프론트엔드 개발환경

- 번들러 웹팩, 로더 바벨, 에디터 Vs code
- 웹팩도 변하는 부분과 변하지 않는 곳을 구분한 플러그인 구조를 가지고 있다. 플러그인, 로더 - babel

# React 만들기

1.

- DOM API를 이용해서 만들면 구조적으로 이해하기도 힘들고 단점이 많다. 효율적이지 않다.
- DOM을 쓰지 말고 버려보자, 개발자에게는 DOM이 없는것처럼 사용하게 하고, 리엑트 자체에서만 제어하게 만드는. 이런 식의 컨셉
- DOM 자체도 그런 컨셉, html 문자열을 객체로 바꿔주자 자유도가 너무 높아서, 쉬운 포맷을 위해
- DOM 객체를 간단한 객체로 바꾸고 다시 복잡한 DOM객체로 바꿔주자. 사용자에게는 편리하게 만들어주는 경험
- 복잡한 DOM을 간단한 객체로 그 단순한 객체를 입력값으로 복잡한 DOM을 만드는,

2. 개발환경

- 현대적인 구조 , 번들링과 로더, 빌드가 되는 구조

  - webpack-cli : webpack은 웹팩의 핵심 패키지이며 webpack-cli는 터미널에서 webpack 커맨드를 실행할 수 있게 해주는 커맨드라인 도구
  - webpack-dev-server : 개발 환경 서버
  - babel-loader : 트랜스파일러
  - @babel/core : 바벨의 핵심파일
  - @babbel/preset-env : 바벨 개발 프리셋
  - @bable/preset-react
  - html-webpack-plugin : html 파일을 만들고 템플릿화 해서 번들링때 사용할 수 있는 도구

- 번들링 파일 설정
  - webpack.config.js : webpack에 입력값으로 config 파일을 제공해 주는 역할(파일설정은 내부파일에 주석)
  ```json
  module.export = {
  mode: "development", // 모드
  entry: "./app.js", // 입력정보
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, "dist"),
    filename: "bundle.js",
  }, // 출력정보
  devServer: {
    compress: true,
    port: 9999,
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/, // js파일로 끝나는 친구들만
        exclude: /node_modules/, // 노드 모듈 제외
        use: {
          loader: "babel-loader",
          options: {
            presets: ["@babel/preset-env", "@babel/preset-react"],
          },
        },
      },
    ],
  }, //
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      title: "webpack & babel",
      template: "index.html",
    }),
  ],
  };
  ```

// entry - module(트랜스파일) - plugin - output
// es6 이상 파일 - moudle es5 트랜스 파일러 - plugin 주석제거

```
- 스크립트에 webpack(번들링만), webpack serve(개발 서버로 확인하게 해주는)로 실행시킬수있다.
```
